# AutomobileServer

### Предметная область: Автомобильная промышленность.

### Композиция: Производитель - Автомобиль.

### Описание: 
Данное приложение предоставляет своим клиентам возможность добавлять производителей автомобилей. Производитель может содержать один или несколько автомобилей. Каждый автомобиль имеет свои характеристики, такие как название, тип кузова, год производства, тип двигателя и т.д.

### Объекты:

#### 1\. Производитель.

- Имя
- Страна производства
- Основатель
- Год основания
- Специализация
- Технологии
- Количество работников

#### 2\. Автомобиль.

- Название
- Тип кузова
- Год производительности
- Тип двигателя
- Цвет

Композиция "Производитель - автомобиль" описывает отношение между объектами, при котором автомобиль создается производителем и не может существовать без него. Производитель автомобилей является составной частью автомобиля.

### Обзор зависимостей проекта.

В данном проекте были использованы следующие зависимости:

1\. **spring-boot-starter** - базовая зависимость, которая включает в себя основные компоненты Spring, такие как Spring Core, Spring Context, Spring Boot и т.д. Эта зависимость обеспечивает минимальный набор компонентов, необходимых для запуска приложения Spring Boot.

2\. **spring-boot-devtools** - обеспечивает инструменты для разработки и отладки приложений Spring Boot. Она включает в себя функции автоматической перезагрузки приложения при изменении кода, а также возможность подключения к удаленному приложению через JMX.

3\. **spring-boot-starter-test** - обеспечивает инструменты для написания тестовых сценариев в Spring Boot. Она включает в себя библиотеки для написания модульных и интеграционных тестов, а также инструменты для тестирования REST API.

4\. **spring-boot-starter-data-jpa** - обеспечивает интеграцию с базой данных с помощью Java Persistence API (JPA). Она включает в себя библиотеки для работы с базами данных, такие как Hibernate, а также инструменты для создания и миграции схемы базы данных.

5\. **postgresql** - обеспечивает поддержку базы данных PostgreSQL. Она включает в себя драйвер для работы с базой данных PostgreSQL.

6\. **spring-boot-starter-web** - обеспечивает разработку веб-приложений на Spring Boot. Она включает в себя библиотеки для работы с веб-сервером, такие как Tomcat или Jetty, а также инструменты для создания REST API.

7\. **spring-boot-starter-validation**  - обеспечивает инструменты для валидации данных в Spring Boot. Она включает в себя библиотеки для проверки данных на соответствие заданным правилам и сообщения об ошибках.

### Инструкция пользователя.

Данное приложение можно запустить разными способами. Если используете среду разработки IntelliJ IDEA, то это можно сделать нажав на кнопку Run(зеленая стрелка) в правом верхнем углу окна IDE. Если же вы используете другую среду, то можно запустить приложение, используя терминал, следующей комнадой:

`mvn spring-boot:run`

После запуска приложения можно смело отправлять запросы. Приложение создано для проведения CRUD (Create, Read, Update, Delete) операций над объектами, следовательно, оно обрабатывает 4 типа запросов: Get, Post, Put, Delete. При тестировании сервиса использовалось приложение postman, коллекция которого находится в файле с проектом.


